# conversation/moss_joint

状态：completed

**[00:00:01.650–00:00:06.430] S01**

爱数智慧语音采集二零一九年十一月二日

**[00:00:12.120–00:00:13.710] S01**

我毕业于

**[00:00:14.680–00:00:18.760] S01**

太原市交通学院是一个中职类学院

**[00:00:19.460–00:00:24.340] S01**

然后现在在山西交通职业技术学院

**[00:00:24.980–00:00:28.120] S01**

呃在新校区里读那个车辆系

**[00:00:28.540–00:00:31.660] S01**

你是学哪个专业的哪个学校毕业的

**[00:00:32.620–00:00:35.820] S02**

我是在那个金融学院跟你们离得挺近的

**[00:00:36.340–00:00:40.060] S02**

然后我学那个自动化的我是机械系的

**[00:00:40.400–00:00:44.300] S02**

然后我们系里面男生比较多然后女生就比较少

**[00:00:46.740–00:00:50.620] S01**

然后我学的是车辆系跟你那个机械系

**[00:00:51.100–00:00:53.420] S01**

挺都差不多

**[00:00:53.580–00:00:59.620] S01**

我们有好几个高中同学都考进了你们金融学院

**[00:00:59.900–00:01:03.820] S01**

但是由于我就是高中的时候没有好好学

**[00:01:04.140–00:01:07.020] S01**

就没有进入你们学校

**[00:01:07.340–00:01:11.100] S01**

就感受一下二本线的大学校园生活

**[00:01:11.540–00:01:14.700] S01**

你们学校每天你们学校的饭都挺好吃的

**[00:01:15.460–00:01:17.420] S01**

你们现在还跑早操吗

**[00:01:18.300–00:01:22.020] S02**

我们那个啥早操的话是大一和大二的跑

**[00:01:22.340–00:01:24.740] S02**

大三和大四的已经那个啥

**[00:01:25.100–00:01:30.020] S02**

就不需要了然后我是大四的所以我现在就可以每天睡懒觉

**[00:01:30.300–00:01:37.220] S02**

然后嗯我们学校其实普通二本的话跟你们学校也差不多没什么区别的

**[00:01:38.260–00:01:43.820] S01**

我们学校大一大二也在跑早操还有晚自习我们大二还有晚自习

**[00:01:45.380–00:01:46.140] S02**

你们真惨

**[00:01:48.900–00:01:51.500] S01**

你现在是考准备考研吗

**[00:01:51.900–00:01:55.220] S02**

我不考研然后我现在正在找工作

**[00:01:55.620–00:01:58.260] S02**

做一些兼职先挣点钱再说吧

**[00:01:58.900–00:02:03.260] S02**

然后考研考公那些我都不干

**[00:02:03.620–00:02:04.500] S01**

那你们

**[00:02:05.300–00:02:09.300] S01**

就是可以从就是从事此什么样的职业

**[00:02:10.140–00:02:15.980] S02**

嗯我们可以就是去工厂里面当那些调设备的那种调试员

**[00:02:16.580–00:02:19.700] S02**

或者是就是当那个老师

**[00:02:20.420–00:02:22.860] S02**

专科里面的老师啥的

**[00:02:23.860–00:02:27.100] S01**

专科里面的老师可还行啊那个

**[00:02:27.460–00:02:33.860] S01**

就是你们班其他男生跟你们干的都一样吗就找工作那些的

**[00:02:34.860–00:02:37.340] S02**

应该不一样吧他们其实我们这个

**[00:02:37.900–00:02:43.540] S02**

专业的话对嗯男生要的挺多的女生她一般要的很少

**[00:02:43.780–00:02:47.980] S02**

然后我们这个专业的女生像我们的学姐

**[00:02:48.340–00:02:55.340] S02**

也基本百分之八九十都那个啥转业嗯不是我们这个行业的人了

**[00:02:56.260–00:03:02.060] S01**

那跟我们一样我们学这个车辆就其实差不多也是跟你们类似

**[00:03:03.020–00:03:08.740] S01**

不过我们就男生比较多然后那女生就特别少

**[00:03:09.740–00:03:11.180] S01**

一个系能有

**[00:03:11.940–00:03:15.860] S01**

三十个女生吧差不多然后我们系是个大系

**[00:03:16.460–00:03:19.740] S01**

前两天跟工程系给分开了

**[00:03:22.340–00:03:23.740] S01**

那就是我们

**[00:03:24.420–00:03:28.060] S01**

我们原先叫车辆工程系是一个大系然后就

**[00:03:28.860–00:03:34.540] S01**

就两个系挺多人的就是我们学校的就特别大特特别特别大的一个系

**[00:03:35.020–00:03:43.220] S01**

那个系那个系工程系现在在旧校区他们学的跟你们一样然后里里面就是

**[00:03:44.020–00:03:49.420] S01**

机械和一些制图其他的我们下午给给就给我们分开了

**[00:03:49.780–00:03:50.940] S01**

我们就只工

**[00:03:51.660–00:03:53.420] S01**

就学一些车辆方面的

**[00:03:54.180–00:03:55.860] S01**

我觉得你们那个

**[00:03:56.860–00:04:02.660] S01**

学校挺好的你你们机械系是不是还得穿那穿那个迷彩上课

**[00:04:03.260–00:04:06.700] S02**

嗯我们机械系像我们机资和工艺的话

**[00:04:06.860–00:04:15.060] S02**

还还有我们自动化都需要那个实习就是磨锤子钳工金工那些都需要嘛还有像我们的话还有

**[00:04:15.260–00:04:21.140] S02**

电工然后然后我们我们系的话有三个专业就我们这一届

**[00:04:21.700–00:04:27.660] S02**

有那个机械制造机器自动化还有工艺还有自动化

**[00:04:27.940–00:04:34.060] S02**

然后像去年的话它多了几个其他专业有那个啥轨道

**[00:04:35.260–00:04:38.020] S02**

好像也有你们这个车辆工程

**[00:04:39.540–00:04:46.420] S01**

对我我我那几个同学应该是就是考考应就是专业考就是你们学校里面的车辆工程

**[00:04:47.020–00:04:49.020] S02**

那挺好呀我的学弟

**[00:04:51.140–00:04:54.140] S01**

那你们系你们学校有哪哪几个系的

**[00:04:54.980–00:05:00.340] S02**

我们学校还有那个金管系它是比较好的那个专业

**[00:05:00.860–00:05:05.380] S02**

然后还有文学还有英语系

**[00:05:05.900–00:05:10.340] S02**

还有生物还有化学数学信工

**[00:05:10.660–00:05:13.140] S02**

其他系呢也都挺好的

**[00:05:13.380–00:05:17.100] S02**

然后我感觉体育系的男生比较帅

**[00:05:17.420–00:05:22.740] S02**

然后那个金管系的女生就学习特别努力

**[00:05:23.020–00:05:26.420] S02**

她们每天都起得非常早回去也很晚

**[00:05:26.820–00:05:30.820] S02**

然后她们那个学习氛围比我们强很多

**[00:05:30.900–00:05:31.860] S01**

那有舞蹈系吗

**[00:05:32.780–00:05:35.260] S02**

舞蹈没有系但是应该有这个专业

**[00:05:35.820–00:05:37.540] S01**

跟音乐系是一个专业吗

**[00:05:37.620–00:05:40.380] S02**

应该是这样子的你有认识的人吗

**[00:05:40.500–00:05:40.940] S01**

有

**[00:05:41.260–00:05:43.420] S02**

哦那挺好应该很有气质

**[00:05:43.940–00:05:46.620] S01**

还行吧我前女友就是音乐系的

**[00:05:46.820–00:05:47.140] S02**

哦

**[00:05:47.140–00:05:51.460] S01**

啊那个现在她去和顺去支教了

**[00:05:52.540–00:05:53.140] S01**

就是

**[00:05:53.220–00:05:53.820] S02**

哦

**[00:05:53.820–00:06:00.700] S01**

就是你们师范类师范类专业的都要去那个都大三今年都要去支教

**[00:06:01.620–00:06:08.940] S02**

对她们学那个师范类的基本都要出去支教像我们不是师范类的是去实习

**[00:06:09.740–00:06:13.660] S02**

支教里面会统一安排那你们学校有什么专业呢

**[00:06:13.820–00:06:16.620] S01**

我们学校有就公路系

**[00:06:17.540–00:06:21.580] S01**

还有信息信息系还有那个

**[00:06:22.460–00:06:24.020] S01**

工程和车辆

**[00:06:27.540–00:06:32.260] S01**

还有也有金管系不过我们那个金管系是专科类的跟你们本科比不了

**[00:06:32.820–00:06:34.060] S01**

那个啥我们

**[00:06:35.060–00:06:38.980] S01**

我们实训的时候啊也得要

**[00:06:39.660–00:06:47.020] S01**

就是打磨一些呃量具还有整车实训就是在车上整那些

**[00:06:47.580–00:06:48.460] S01**

呃

**[00:06:50.100–00:06:52.020] S01**

在车上整车实训

**[00:06:53.060–00:06:58.660] S01**

就四轮定位或者是二级维护一些简单的维护训练项目

**[00:06:59.340–00:07:04.300] S01**

对我们以后在四S店或者是在一些企业里边

**[00:07:05.020–00:07:08.140] S01**

呃工作就很很很大的帮助

**[00:07:08.940–00:07:11.540] S01**

我听说你们学校的饭特别好吃真的吗

**[00:07:12.060–00:07:18.620] S02**

我们学校的饭被誉为就是这附近几个学校里面最好吃的食堂的饭

**[00:07:18.980–00:07:22.220] S02**

然后我们学校食堂的饭的话有很多种类

**[00:07:22.460–00:07:28.620] S02**

然后我比较推荐的是有一个重庆鸡公煲那个很好吃

**[00:07:28.900–00:07:33.740] S02**

然后我们还有一个那种主题餐厅在西餐的二次儿

**[00:07:34.020–00:07:37.980] S02**

那个餐厅挺高大上吧挺好的

**[00:07:38.740–00:07:44.100] S01**

在那个西区那边是不是还有校区街还有东区那边

**[00:07:44.740–00:07:52.460] S02**

对然后嗯那个就是有一个服务中心吧里面的那些小吃也非常的好吃

**[00:07:52.980–00:07:54.260] S02**

你可以去看一看

**[00:07:55.580–00:08:02.420] S02**

然后嗯我们学校里面的设施那些都比较齐全

**[00:08:02.660–00:08:07.980] S02**

像可以租衣服啊什么的就像其他学校都没有的

**[00:08:08.940–00:08:10.300] S01**

对你们学校特别

**[00:08:11.140–00:08:16.020] S01**

主要是你们学校晚上那个那个路灯特别亮

**[00:08:16.220–00:08:21.780] S01**

然后就是每天滑滑板的时候你们那个过障碍物的时候都都能看清楚就

**[00:08:22.620–00:08:29.780] S01**

没我们学校那么暗我们学校可能是为了省钱就把所有的路灯全给撤了

**[00:08:29.900–00:08:31.060] S01**

就晚上没有路灯

**[00:08:31.660–00:08:32.460] S02**

那么惨

**[00:08:32.740–00:08:34.020] S01**

对黑乎乎的一片

**[00:08:35.060–00:08:36.540] S01**

你们学校

**[00:08:37.820–00:08:41.380] S01**

你们学校北门那边是不是有那个图书馆的

**[00:08:41.820–00:08:45.020] S02**

对呀我还在里面那个啥当图书管理员呢

**[00:08:45.220–00:08:49.220] S02**

然后我们图书馆前面有一个超级大的孔子像

**[00:08:49.220–00:08:51.780] S01**

那个你们那个孔子像

**[00:08:52.820–00:08:54.380] S01**

你那个孔子像和

**[00:08:55.220–00:08:56.820] S01**

和那个那个是

**[00:08:57.780–00:09:00.220] S01**

钟楼吗是你们学校的建筑

**[00:09:00.580–00:09:03.420] S02**

钟楼是建好几年才建成的

**[00:09:03.740–00:09:07.100] S02**

好像是去年校庆的时候才完工的

**[00:09:07.820–00:09:13.900] S02**

我们学校还有体育馆曾经还举办过那个毽球比赛全国性质的

**[00:09:14.340–00:09:16.020] S02**

就是挺高大上

**[00:09:17.780–00:09:20.540] S01**

那你们学校那个军训严格吗

**[00:09:21.140–00:09:27.020] S02**

军训挺严的一般都是半个月吧然后要穿那个军训服啥的

**[00:09:27.300–00:09:30.420] S01**

那我们挺惨的我们军训一个月

**[00:09:30.860–00:09:32.020] S02**

那够惨呀

**[00:09:32.260–00:09:35.220] S01**

而且我们是有上一届的带我们

**[00:09:35.740–00:09:41.660] S01**

上一届就经过半年的训练就特别严那种训练

**[00:09:42.020–00:09:45.380] S01**

然后他们学校会给他们发一个教官证

**[00:09:46.140–00:09:49.380] S01**

就他们带下一批大一的

**[00:09:50.020–00:09:53.020] S02**

哦他们是那种属于国旗班那样子的吗

**[00:09:53.980–00:10:00.140] S01**

跟国旗班有不一样国旗班是从教官里面重新重新给筛选出来的

**[00:10:00.860–00:10:05.980] S01**

教官教官特别严我们教官有一个男的一个女的就

**[00:10:06.460–00:10:08.220] S01**

以前刚上大一的时候

**[00:10:08.740–00:10:14.980] S01**

我一直以为他们是武警支队的结果到后来才发现他们他是我他是我们的学长跟学姐

**[00:10:15.420–00:10:17.340] S02**

还有学姐呢教官

**[00:10:18.100–00:10:21.460] S01**

我们学姐特别严格就每次

**[00:10:22.820–00:10:28.060] S01**

每次每次别的每次到了晚上别的区队都散了然后我们班留到最后

**[00:10:28.780–00:10:30.460] S01**

快牺牲才让我们回去

**[00:10:31.540–00:10:38.100] S01**

就因为就因为我们男教官说女教官说的话我们今天没听

**[00:10:38.540–00:10:42.580] S01**

就惹女教官不高兴了然后就脸上就体罚我们

**[00:10:43.820–00:10:48.980] S02**

女教官要整起那可是真可怕得罪谁都不要得罪女人

**[00:10:49.380–00:10:51.420] S01**

我们女教官让我们在那个

**[00:10:52.100–00:10:58.860] S01**

就我们跟建校旁边有一个特别大的就空距离大大约二百米

**[00:10:59.100–00:11:02.020] S01**

然后让我们去挖到挖跳过去再挖跳回来

**[00:11:02.620–00:11:05.060] S01**

一共两次就相当于

**[00:11:06.060–00:11:06.740] S01**

八百米

**[00:11:07.500–00:11:13.940] S02**

哦那么那么远我挖跳就不行我每次挖跳都那个偷懒特别能偷懒

**[00:11:14.260–00:11:16.940] S02**

然后教官每次见我都

**[00:11:17.580–00:11:21.420] S02**

嗯也没话说因为是女生嘛她总会宽容一点

**[00:11:22.020–00:11:26.860] S01**

你们学校你们学校那个操场挺大的有两个操场吧

**[00:11:27.460–00:11:32.500] S02**

对，我们东边有一个西边也有一个然后那个西边的比较正式

**[00:11:32.820–00:11:35.300] S02**

就像西边它会有那个看台

**[00:11:35.740–00:11:39.340] S02**

然后它看台下面是我们的那个实训基地

**[00:11:39.700–00:11:46.620] S02**

就是我们机械系的专属营地磨锤子金工钳工还有那个

**[00:11:47.740–00:11:48.140] S01**

对

**[00:11:48.140–00:11:48.820] S02**

钳工

**[00:11:49.100–00:11:53.380] S01**

我就有好几次在你们操场玩的时候

**[00:11:54.140–00:11:57.020] S01**

就经过那边那边就看到

**[00:11:58.020–00:12:04.860] S01**

呃有人在下面实习穿穿穿着迷彩我跟我朋友说这就跟我们那个跟咱们一样

**[00:12:05.740–00:12:07.860] S01**

就他们学校怎么还有这种专业

**[00:12:08.220–00:12:12.060] S02**

对呀我们学校里面就像机械系也是最大的一个系

**[00:12:12.460–00:12:17.660] S02**

虽然说就是录取进来的时候分不高但是人数是最多的

**[00:12:18.220–00:12:21.100] S02**

然后现在专业也在慢慢的变多

**[00:12:21.620–00:12:26.660] S02**

它好像是因为我们学校要往那个工科方面转

**[00:12:27.260–00:12:33.860] S02**

就是要转成工科新学校之前是那个师范类嘛女生多然后现在往那个

**[00:12:34.740–00:12:38.140] S02**

工科型学校里面转的话就是要把那些

**[00:12:38.580–00:12:44.940] S02**

工科要专业要增多系也要扩大招生人数每年也都在扩大

**[00:12:46.340–00:12:50.100] S01**

你们学校是整个大学城女生最最多的一个学校

**[00:12:50.620–00:12:53.540] S02**

没有没有还有其他师范类学校的

**[00:12:53.860–00:12:59.020] S01**

没有太原师范学校学女学生没有你们学校女学生多

**[00:12:59.500–00:13:01.780] S02**

嗯那我们学校也是漂亮嘛

**[00:13:01.940–00:13:05.180] S01**

挺漂亮的那个呃你们

**[00:13:05.940–00:13:08.260] S01**

到了大三的时候

**[00:13:08.860–00:13:12.700] S01**

是不是要得去外边就是实习几个月呢

**[00:13:13.300–00:13:14.580] S02**

嗯差不多吧

**[00:13:14.860–00:13:21.260] S02**

像看每个专业然后像我们专业的话是那个每年大四的第一个学期的那个寒假

**[00:13:21.740–00:13:27.940] S02**

就要去实习还然后还有第二年的那个第二个学期也会去实习

**[00:13:28.260–00:13:34.460] S02**

然后像师范类的话他们就会去支教他们估计大三的时候就要走去支教

**[00:13:34.740–00:13:35.820] S01**

那金管系呢

**[00:13:36.740–00:13:40.020] S02**

金管系如果是师范类的话也是去支教

**[00:13:40.420–00:13:44.180] S02**

但是他们实习的话我也不清楚

**[00:13:46.820–00:13:50.620] S01**

那个学姐平时你们都学哪些书本

**[00:13:51.300–00:13:55.020] S02**

嗯像我们的话大一的话就是公共课嘛

**[00:13:55.460–00:14:01.540] S02**

都会学高数现代概率还有那个马克思

**[00:14:01.740–00:14:05.500] S02**

思修还有嗯

**[00:14:06.180–00:14:10.940] S02**

毛泽东思想那些然后嗯还有形势政策

**[00:14:11.940–00:14:15.380] S02**

上了大二的话就开始专业课了

**[00:14:15.660–00:14:18.980] S02**

我们首先会学那个电路是基础嘛

**[00:14:19.260–00:14:24.500] S02**

还有大学物理C语言嗯单片机微机原理

**[00:14:24.980–00:14:31.260] S02**

还有模电速电还有最重要的那种专业课对于我们来说的话就是

**[00:14:31.620–00:14:38.860] S02**

自动控制原理还有现代控制那你们呢是不是应该也差不多那我觉得咱们应该学的

**[00:14:39.260–00:14:42.260] S01**

我们大一的时候学的是

**[00:14:43.740–00:14:50.500] S01**

呃学的是思修还有就就一些就是不太重要的一些课

**[00:14:51.020–00:14:56.340] S01**

像呃专业英语高数也有学但是比例不是特别重

**[00:14:56.940–00:15:03.500] S01**

重要的还是一些对我们专业课来说入门的一些书本像礼仪

**[00:15:04.460–00:15:08.460] S01**

还有就是保养还有那个

**[00:15:10.540–00:15:15.580] S01**

教程就是对一些维护啊还有那个售后

**[00:15:16.500–00:15:24.260] S01**

到后期的一些就是对最基本的教程到大二的时候我们那个专业课比例就比较

**[00:15:25.220–00:15:29.540] S01**

占的多了就像机械基础啊识图啊

**[00:15:30.020–00:15:36.820] S01**

呃然后高像数学跟英语就其实就微乎其微了这样的但是也有

**[00:15:37.940–00:15:43.020] S01**

最最多的就是我们那个的出现了呃像底盘啦

**[00:15:43.340–00:15:51.060] S01**

发动机还有整车还有二手车或者加加一些保险还有那个

**[00:15:52.260–00:15:59.900] S01**

销售的销售类的一些书就跟其他专业有很大的不同因为其他专业像实训啊还是啥他们

**[00:16:00.020–00:16:02.860] S01**

没有专门的实训室

**[00:16:04.100–00:16:05.660] S01**

也没有专门的

**[00:16:06.820–00:16:11.100] S01**

设备然后就他们实训的比例占的没有我们多

**[00:16:11.740–00:16:13.220] S01**

那个学姐我

**[00:16:14.100–00:16:18.140] S01**

觉得你们应该是可以干我们这一行可以吗

**[00:16:18.940–00:16:23.940] S02**

我们应该也差不多可以干点儿销售啥的吧也只能干这个了

**[00:16:24.460–00:16:32.180] S02**

嗯其实我感觉你们的话嗯就是那个实操性比我们会多很多我们

**[00:16:32.220–00:16:36.420] S02**

我感觉大部分时间还都在那个理论学习上

**[00:16:36.740–00:16:41.940] S02**

就是没有你们那么多的那个实训啊啥的感觉会比你们少一点

**[00:16:42.820–00:16:45.060] S01**

我们老师就说过说

**[00:16:45.860–00:16:48.460] S01**

本科院校他们那个

**[00:16:49.140–00:16:52.860] S01**

书本理论比我们要强强很强很多但是那个

**[00:16:53.540–00:16:55.540] S01**

嗯像实

**[00:16:55.540–00:16:56.060] S02**

操作

**[00:16:56.060–00:16:58.660] S01**

像实操呃还有

**[00:16:59.140–00:17:06.100] S01**

也动手能力可能比不上我们因为他们你们那个设备就是比较老旧

**[00:17:06.260–00:17:12.740] S02**

对像我们的设备的话是买的，人家就是很多年前人家都不用了的那种

**[00:17:13.220–00:17:15.500] S02**

早就退出市场了已经

**[00:17:15.860–00:17:23.060] S02**

然后像我们女生的话嗯比如说实训的时候如果跟男生一个组的话基本都不动手

**[00:17:23.460–00:17:27.940] S02**

都是男生动手而且动手的机会也没有那么多就感觉

**[00:17:28.460–00:17:32.060] S02**

是男生动手比较多女生基本就不动而且

**[00:17:32.380–00:17:35.900] S02**

像那种几十年代的那种设备

**[00:17:36.500–00:17:43.330] S02**

就是感觉很难搞懂也不是很难搞懂是太大型了就感觉操作不动

**[00:17:44.060–00:17:48.180] S01**

我们我们那个实训设备像解码仪就是车上这些

**[00:17:48.660–00:17:53.020] S01**

就比较简就是最最常用那些那个

**[00:17:53.540–00:17:58.820] S01**

就检检检测那个车辆的故障问题那个故障码和解码仪

**[00:17:59.330–00:18:05.500] S01**

呃然后他对那个设备要求特别大我我我们这个

**[00:18:06.060–00:18:13.380] S01**

设备已经很久没有换过了最新一次换是一一年丰田的就是很老的一种

**[00:18:14.020–00:18:19.100] S01**

一本丰田已经快要淘汰了一种然后让我们给用上因为比较便宜

**[00:18:19.780–00:18:26.700] S01**

我们学校其实比较有钱我们学校经常就把自己的操场给租了

**[00:18:26.900–00:18:29.780] S01**

往外租然后去挣钱

**[00:18:30.140–00:18:36.220] S01**

呃我们靠操场那边地是像建院买的我们学校

**[00:18:36.780–00:18:38.660] S01**

没有太多地

**[00:18:39.260–00:18:43.330] S01**

从当当当初从那个旧校区搬到新校区的时候

**[00:18:44.380–00:18:45.020] S01**

费了

**[00:18:46.220–00:18:49.860] S01**

不少钱财才从那个建校买的地

**[00:18:52.220–00:18:58.100] S01**

就这样呃像学姐平时你们课程之后课外都干些什么

**[00:18:58.820–00:19:03.740] S02**

像嗯那个我们现在大四那个课比较少了嘛

**[00:19:04.020–00:19:07.660] S02**

我的话就前几天报了一个瑜伽班

**[00:19:07.900–00:19:13.260] S02**

我就在我们学校附近学瑜伽然后每天下午晚上有课

**[00:19:13.660–00:19:19.940] S02**

上午的话因为我四级还没有过我都大四了还没有过我在努力准备四级

**[00:19:20.330–00:19:24.020] S02**

然后我们宿舍的话大部分人都考研

**[00:19:24.460–00:19:30.740] S02**

然后他们都在准备考研现在那个也没多少时间了嘛

**[00:19:30.820–00:19:34.300] S02**

然后压力都非常大看着他们非常的辛苦

**[00:19:34.980–00:19:39.900] S02**

然后你们呢你们有那个专升本的那个打算吗

**[00:19:41.020–00:19:44.260] S01**

有我们班有好几个专升本的但是

**[00:19:45.220–00:19:48.820] S01**

专升本的学校就有大同学院或者金融学院

**[00:19:49.140–00:19:55.180] S01**

然后就还有其他三本我觉得三本就没有再升的必要了

**[00:19:55.660–00:19:56.330] S01**

呃

**[00:19:56.980–00:19:59.700] S01**

像金融学院之类的

**[00:20:00.300–00:20:03.620] S01**

可以但是没必要因为

**[00:20:04.100–00:20:09.740] S01**

前几天招兵会上那些单位企业说就是说他们说金融学院

**[00:20:10.260–00:20:12.820] S01**

和我们学校其实都差不多

**[00:20:13.500–00:20:15.780] S01**

因为专科生嘛就比较

**[00:20:16.820–00:20:21.500] S01**

就便宜一点然后就在尽量是我们在我们专科里面找

**[00:20:22.380–00:20:29.220] S01**

像平时我就在外边玩玩滑板了刷刷街然后打篮球了

**[00:20:29.940–00:20:32.660] S01**

我平时不太喜欢在宿舍里面呆着

**[00:20:33.620–00:20:38.660] S01**

觉得在宿舍呆着就没意思他们都买了电脑啥的我觉得没啥意思

**[00:20:38.900–00:20:40.940] S02**

哦那你不打游戏是吧

**[00:20:41.700–00:20:47.500] S01**

打一点但是他们打的那种像网游一些我不太喜欢我喜欢那种

**[00:20:48.220–00:20:53.020] S01**

代入感比较强的像些单机游戏还可以他们玩的

**[00:20:54.500–00:20:56.420] S01**

没有什么特别的趣味

**[00:20:56.820–00:21:01.060] S02**

哦那你是应该是算是喜欢户外不怎么喜欢室内运动

**[00:21:01.100–00:21:04.330] S01**

对对对我不喜欢宅我就喜欢在外面玩

**[00:21:04.380–00:21:12.540] S01**

我就从就没打没没几天在那个宿舍里面呆过从大一开始一直在外边像周围大学城

**[00:21:13.700–00:21:17.700] S01**

除了比较偏僻的中医药和和那个

**[00:21:18.300–00:21:22.820] S01**

卫生健康其他学校大部分都跑过像你们金融学院跑的最多的

**[00:21:23.380–00:21:29.820] S01**

因为饭因为饭也便宜还有就一些其他的原因就去过

**[00:21:29.900–00:21:33.900] S02**

嗯像我的话大一大二大三就不怎么出去

**[00:21:34.220–00:21:41.820] S02**

然后现在是大四了然后也觉得该出去见见世界了所以就嗯经常出去

**[00:21:42.220–00:21:44.660] S02**

呃干个其他呀见个朋友呀啥的

**[00:21:45.300–00:21:48.140] S01**

我们宿舍有云南的你们有没有外地

**[00:21:48.340–00:21:52.820] S02**

我们有我们有一个四川姑娘还有一个宁夏的姑娘

**[00:21:53.060–00:21:57.060] S02**

她们都那个啥长得挺那个啥秀气的

**[00:21:57.140–00:21:59.660] S01**

挺娇小南方人长得比较娇小

**[00:21:59.660–00:22:02.940] S02**

对对对但是那个啥性格比较那个啥泼辣

**[00:22:03.140–00:22:07.620] S01**

我我我们宿舍云南哥们就特别喜欢吃辣他

**[00:22:08.540–00:22:13.020] S01**

比较腼腆我觉得个人觉得他有点一点点懒因为他

**[00:22:13.420–00:22:16.380] S01**

就生活费和其他都是从他家里要的

**[00:22:16.660–00:22:17.540] S02**

对对对

**[00:22:17.660–00:22:19.340] S01**

从大一到现在

**[00:22:20.140–00:22:22.060] S01**

基本上没有出去过

**[00:22:22.380–00:22:27.100] S02**

嗯像我周围的他男生的话他们也不怎么出去兼职啊啥的

**[00:22:27.660–00:22:28.460] S02**

嗯

**[00:22:29.020–00:22:32.860] S02**

但是他们每个人的选择吧他们就比较注重学习

**[00:22:33.180–00:22:36.100] S02**

然后看每个人在大学里面的选择这点

**[00:22:37.900–00:22:40.700] S02**

那像你们的话一个宿舍住多少人

**[00:22:41.380–00:22:44.420] S01**

我们是上床下桌我们一个宿舍

**[00:22:45.140–00:22:46.580] S01**

住住六个人

**[00:22:46.740–00:22:51.980] S02**

我们宿舍比较挤八个人而且是上床下床全是人

**[00:22:52.140–00:22:56.940] S02**

宿舍里面只要人都站地上的话就满了满满当当

**[00:22:57.020–00:23:02.660] S01**

我们宿舍特别的就是我们在阳台我们是那个像落地窗一样有个阳台

**[00:23:03.020–00:23:06.980] S01**

我们在阳台就宿舍合伙

**[00:23:07.420–00:23:13.460] S01**

买了一个摇椅还买了茶具在那个平时就喜欢在在阳台

**[00:23:14.100–00:23:16.820] S01**

就喝喝茶啥的都大二大三了

**[00:23:17.420–00:23:21.300] S01**

大二大二的时候大三就基本上没动那动过那个茶具

**[00:23:21.340–00:23:25.300] S02**

没啊大三基本都开始出来挣钱啊干啥是吧

**[00:23:25.580–00:23:32.940] S01**

没有我们宿舍就就就我跟我哥们我们两个愿意出来其他人每个人有自己的想法

**[00:23:33.500–00:23:35.140] S01**

不太强求人别人的

**[00:23:35.660–00:23:41.220] S02**

像我们宿舍的话挣钱的人人的话只有我一个人然后有四个考研的

**[00:23:41.580–00:23:46.380] S02**

还有一个的话是还有两个的话是他们每天在宿舍

**[00:23:47.060–00:23:51.700] S02**

就是床上然后玩手机就是也不出去

**[00:23:52.260–00:23:57.860] S02**

就是我之前如果出去兼职的话我都会叫他们吧然后后来

**[00:23:58.580–00:24:06.020] S02**

说着说着就每次都不去嘛我才明白他们是不愿意出去挣钱的后来我就再也不去叫他们

**[00:24:06.540–00:24:10.180] S01**

是跟我那个云南哥们一样他不想出去

**[00:24:10.860–00:24:12.540] S01**

直接说懒得去

**[00:24:12.700–00:24:13.180] S02**

嗯

**[00:24:13.180–00:24:14.580] S01**

也不太强求

**[00:24:15.340–00:24:21.620] S01**

然后他就每天跟我们说的就是自己不太喜欢这边的

**[00:24:21.940–00:24:25.380] S01**

厌食的喜欢吃喜欢吃那些米饭啥的

**[00:24:25.420–00:24:30.780] S02**

哦像嗯我们宿舍的话我感觉他们就是

**[00:24:31.300–00:24:35.660] S02**

没有目的的每天生活着已经大四了就还比较迷茫

**[00:24:36.180–00:24:42.940] S02**

就比如说他们会说自己没钱但是有那个机会他们也不愿意抓住

**[00:24:43.220–00:24:45.660] S02**

然后就等那个机会过去

**[00:24:46.220–00:24:49.060] S01**

你们是一个专业一个宿舍吗一个班

**[00:24:49.420–00:24:51.260] S02**

嗯不是一个班是两个班

**[00:24:52.100–00:24:54.980] S01**

对吧因为你们因为你们女生少所以就

**[00:24:54.980–00:24:56.700] S02**

对就混合宿舍嘛

**[00:24:56.980–00:25:02.060] S02**

但关系有也挺好的因为人都不错嘛只是他们那个啥可能想法不一样吧

**[00:25:02.860–00:25:06.060] S02**

每个人的想法都比较不一样他们比较腼腆

**[00:25:08.140–00:25:12.020] S02**

而且女生的话可能压力没有男生那么大

**[00:25:12.540–00:25:15.780] S02**

就觉得他们自己也不把这个当回事

**[00:25:16.980–00:25:19.900] S01**

对压力是挺大的我们压力特别大

**[00:25:19.940–00:25:20.460] S02**

嗯

**[00:25:20.460–00:25:22.740] S01**

就其实就想着要买车

**[00:25:23.420–00:25:23.740] S02**

嗯

**[00:25:23.740–00:25:25.460] S01**

还有干其他的反正

**[00:25:25.620–00:25:28.940] S02**

感觉你们男生的话一过二十岁就感觉

**[00:25:29.420–00:25:36.020] S02**

呃要自己做点事情啊什么的女生的话就是每天吃吃喝喝玩玩乐乐

**[00:25:36.340–00:25:42.860] S02**

钱够花就行就是可能抱负的话没有男生有远大抱负吧

**[00:25:42.980–00:25:46.700] S02**

也可能是我认识的人的那个抱负不多也有那种

**[00:25:47.100–00:25:51.540] S02**

嗯挺抱负挺大的女生只是我没怎么见过

**[00:25:53.180–00:25:56.540] S01**

像像你们学校跟那个

**[00:25:57.340–00:26:05.540] S01**

跟太原师范比起来你们学校那个整个色调有比较喜欢有点暖色暖色调

**[00:26:06.540–00:26:10.140] S01**

像我们学校跟那个太原师范和建校

**[00:26:10.300–00:26:13.060] S02**

灰色的是吧就感觉懵懵的

**[00:26:13.100–00:26:14.540] S01**

对特别枯燥特别

**[00:26:15.620–00:26:16.340] S01**

严肃

**[00:26:16.380–00:26:19.260] S02**

嗯我也是有这样的感觉但是

**[00:26:19.580–00:26:25.420] S02**

进去一看的话感觉还没有那么明显只是在外面看的时候感觉懵懵的

**[00:26:25.860–00:26:27.620] S01**

你们图书馆里面很大吗

**[00:26:27.980–00:26:29.980] S02**

图书馆里面挺大的吧

**[00:26:31.060–00:26:32.740] S01**

我们学校图书馆

**[00:26:33.740–00:26:36.820] S01**

一七年我们大一的时候准备盖的现在

**[00:26:37.420–00:26:40.420] S01**

说盖好了但是从来

**[00:26:40.980–00:26:44.460] S02**

应该是里面的那个设施比较不完善吧

**[00:26:44.900–00:26:47.260] S02**

然后我我们学校也是

**[00:26:47.940–00:26:53.300] S02**

哎我们学校好像我们一来的时候已经盖好了就是一层有两家吧

**[00:26:53.860–00:27:00.300] S02**

就是阅览室然后有十几层就是挺大的每个层里面都有管理员还有老师

**[00:27:01.220–00:27:02.740] S02**

嗯感觉挺好的

**[00:27:02.740–00:27:04.260] S01**

那你们分过宿舍吗

**[00:27:05.260–00:27:08.820] S02**

宿舍没有就直接学校给安排的后来也没有搬过

**[00:27:09.060–00:27:12.900] S02**

我在这个宿舍已经住了第四年了就没变过

**[00:27:13.460–00:27:16.540] S01**

你们宿舍外面是不是有那个

**[00:27:17.740–00:27:22.060] S01**

那个就是对面是那个西区的一个小区街

**[00:27:22.660–00:27:27.780] S02**

不是不是我们是在那个啥西门的最边上那几栋楼里面一栋

**[00:27:28.860–00:27:33.580] S02**

就是像我们大四基本都在西门上的那个那三栋楼里面

**[00:27:34.700–00:27:37.860] S01**

西门往右走再往上就是

**[00:27:37.860–00:27:38.460] S02**

向左走

**[00:27:39.340–00:27:41.940] S01**

啊我说西门往右走再往上

**[00:27:41.940–00:27:43.660] S02**

嗯那就是那个戏楼

**[00:27:44.620–00:27:46.020] S01**

美术系跟音乐系

**[00:27:46.220–00:27:49.100] S02**

嗯还有生生物系和化学系也都在那里

**[00:27:52.740–00:27:55.060] S01**

那个学姐你有没有挂过科

**[00:27:55.460–00:28:03.460] S02**

我目前还没有挂科但是都比较那个啥飘着过像那个我记得不知道大几的时候考那个马克思

**[00:28:03.940–00:28:06.860] S02**

我就是那个六十分整六十分飘过

**[00:28:07.020–00:28:12.740] S02**

像我们宿舍还有五十九点六的我们班还有五十九点七的他们就挂了还得补考

**[00:28:13.220–00:28:15.220] S02**

就挺那个啥感觉他们

**[00:28:15.740–00:28:17.820] S02**

很悲哀的然后我超级幸运

**[00:28:17.820–00:28:19.940] S01**

你们学校是不是已经取消补考

**[00:28:20.820–00:28:23.140] S02**

好像是这样子我也不知道

**[00:28:23.180–00:28:25.860] S01**

那取消补考之后他该怎么办

**[00:28:26.300–00:28:28.860] S02**

还有一个清考大四的时候有一个清考

**[00:28:30.740–00:28:33.260] S02**

嗯那你呢你在大学成绩怎么样

**[00:28:33.460–00:28:40.660] S01**

我大一大二大一的时候大一上学期就比较低迷然后在那个中间

**[00:28:41.420–00:28:48.220] S01**

到了下半学期我不知道怎么突然就成了前十名了我不知道不知道怎么搞的

**[00:28:49.020–00:28:52.940] S01**

应该是我们那个我喜欢的课程多了呃

**[00:28:53.740–00:28:57.940] S01**

就像高数或英语一些就比较少的那那种的

**[00:28:59.820–00:29:07.380] S01**

我感觉我们咱咱们咱们两个专业之间的那个成绩都差不多你们

**[00:29:08.620–00:29:12.740] S01**

你们就现在学的可能是我们将来

**[00:29:13.700–00:29:19.100] S01**

我们那个系现在要创新可能是要你们现在学的那些

**[00:29:19.580–00:29:26.940] S01**

呃知识那些课本可能到我们要就是引进一样那那样那种

**[00:29:27.260–00:29:29.020] S02**

应该是会这样子的

**[00:29:29.380–00:29:34.420] S02**

那那个啥你们学校里面那些奖助学金会跟那个成绩挂钩吗

**[00:29:35.380–00:29:39.460] S01**

会有一点但是助学金不会助学金只要没挂过科

**[00:29:40.340–00:29:47.300] S01**

就只要是有那个建档立卡和低保他都必须给就不在乎你考多少

**[00:29:47.300–00:29:50.140] S02**

对对对我们学校现在也是这样子的

**[00:29:50.500–00:29:57.980] S02**

奖学金的话就那个就必须得看成绩了而且还得看你一学年的成绩

**[00:29:58.980–00:30:00.540] S01**

我们班长

**[00:30:01.460–00:30:05.340] S01**

在我们班他们大一的时候

**[00:30:05.820–00:30:12.980] S01**

就是班委就基本上把这个钱全部都拿走因为我们班主任当时没有

**[00:30:13.780–00:30:20.420] S01**

去管这个事情刚军训完班主任就没没见过我们他只认识班委

**[00:30:21.260–00:30:28.740] S01**

也没有管因为当时班主任管的其他班所以他没有时间管我们这个事情

**[00:30:29.220–00:30:35.620] S01**

班委这个他们把钱就全部都拿走了就他们把名额全部都占了

**[00:30:36.020–00:30:38.060] S02**

那你们你们班主任那会其实

**[00:30:38.820–00:30:42.900] S02**

应该那个啥都问一问的话因为毕竟是助学金嘛

**[00:30:43.260–00:30:50.220] S02**

像我们班主任刚大一那会的话他就会把全班人的情况都给私聊一下都问清楚

**[00:30:50.500–00:30:57.900] S02**

然后他再自己决定一下给哪个人因为这个有时候几千块钱来说也挺重要

**[00:30:58.780–00:31:01.540] S01**

你们班费有交过吗

**[00:31:02.340–00:31:07.420] S02**

有交过一次一百的刚大一那会交的比较多后来就不怎么交了

**[00:31:07.780–00:31:12.140] S01**

我们交过班费但价格都不明了不知道拿班费干啥

**[00:31:12.220–00:31:16.100] S02**

那你们没有那个聚过餐那些吗搞过活动一个班里面

**[00:31:16.740–00:31:21.500] S01**

搞活动像元旦就买瓜子那些用不了多少钱呀

**[00:31:21.820–00:31:22.740] S02**

哦

**[00:31:23.380–00:31:26.020] S02**

那就那个啥就得好好问问

**[00:31:26.460–00:31:31.540] S02**

我们的话就虽然交了挺多钱但是他会让我们去饭店里面吃饭

**[00:31:31.860–00:31:37.580] S02**

红扒馆K T V那些的就也算是有个交代不管多少吧

**[00:31:37.900–00:31:40.180] S01**

你在学校参加参加过什么社团

**[00:31:41.020–00:31:42.940] S02**

我参加过那个台球

**[00:31:44.220–00:31:46.260] S01**

台球社还是排球社

**[00:31:46.300–00:31:50.020] S02**

台球打过台球但是我没参加过几天就放弃了

**[00:31:51.060–00:31:53.300] S01**

就选择了那个图书管理员

**[00:31:53.660–00:31:56.020] S02**

嗯图书管理员是大三的时候

**[00:31:57.020–00:31:58.060] S02**

后来慢慢的吧

**[00:31:58.140–00:32:00.940] S01**

我们学校图书管理员每个月都工资的

**[00:32:01.140–00:32:04.780] S02**

对呀都有呀只不过很不多一个月一百五

**[00:32:04.780–00:32:05.580] S01**

我们二百

**[00:32:05.940–00:32:07.300] S02**

比我们多五十

**[00:32:07.340–00:32:14.060] S01**

但是他们特别累他们每天就下课就得去到了现在才好那么一点

**[00:32:14.340–00:32:17.660] S02**

我们倒是不用我们有四个人
